Pessoal, a gente colocou aqui de forma destacada o que a IA não faz, mitos comuns.
Pessoal, muito cuidado, a IA sempre acerta, entre aspas.
Pessoal, como as IAs foram criadas, o jeito que elas funcionam, como já falamos,
é através de modelos estatísticos de linguagens, os LLMs, Large Language Models.
E a IA, basicamente, ela gera muito texto.
E existe a tendência, dependendo do assunto, da situação, das questões probabilísticas,
da IA inventar alguma coisa.
Então, você pode eventualmente fazer uma pergunta para a IA
e...
Eventualmente, a IA pode errar com segurança.
Ela pode escrever um texto mostrando uma confiança.
Olha, isso é desse jeito, funciona assim, faça isso, faça isso e está tudo errado.
É quando a gente fala que a IA alucinou.
Então, a IA começa a afirmar, dizer como fazer, como resolver, qual o próximo passo.
Você acredita de tão firme que ela é nessas afirmações, mas, na verdade, está errado.
Ela alucinou.
Então, a importância de ler e revisar com muito cuidado o que a IA faz.
Muito cuidado mesmo, pessoal.
Então, por exemplo, a gente pode exigir da IA, ó, traz a fonte de onde você tirou essa informação,
me mostra um template, faz uma checagem.
Uma outra coisa é considerar que a IA entende a legislação atual automaticamente.
Em geral, a IA vai ter aprendido tudo.
Ter aprendido, ter a legislação completa ou por parcialmente e responder com base na legislação.
Até, recentemente, fizemos uma aula aqui, nesse mesmo estúdio da Cefis, em que pedimos para a IA,
uma aula prática, criar uma calculadora de renúncia fiscal da Lei do Bem.
Foi perfeito.
Vamos lembrar que essa já é uma lei antiga.
Eventualmente, numa legislação mais nova, mais atualizada, a IA pode não estar totalmente sincronizada com essa atualização.
Então, pode estar desatualizada ou a IA pode até interpretar errado.
Pessoal, reforço aqui, reforçamos o cuidado em ler, conferir, validar os documentos gerados por IA
antes de passar para os seus clientes.
Gerar um documento final ou até assinar.
Recentemente, vou contar um caso real, vocês talvez tenham visto na mídia que um juiz fez um parecer jurídico
e ele usou a ajuda da IA, o que não tem nenhum problema em ele usar a ajuda da IA.
Mas, eventualmente, esse juiz não conferiu cuidadosamente essa resposta da IA.
E ele publicou essa resposta e, no final, tem quem aqui já usou a IA com mais frequência.
Normalmente, quando a IA dá uma resposta, ela que pergunta.
Gostaria que eu complementasse a resposta, adicionando mais texto, explorando tal assunto.
Então, quando a IA colocou isso, ele copiou e colou esse documento inteiro
e a pergunta da IA para o juiz acabou indo no parecer.
Então, cuidado!
Vocês devem ser cuidadosos em ler tudo o que a IA gerar e revisar antes de passar para o seu cliente
ou antes mesmo de publicar ou assinar um documento gerado que teve ajuda da IA.
Claro, vocês devem usar a IA como uma ferramenta de produtividade
para facilitar e aumentar a sua produtividade.
Mas, conferindo o que a IA gerou.